- O que é Docker?
Docker é uma plataforma em Go que permite o gerenciamento de contanaires para a virtualização de ambientes para o desenvolvimento, testes e produção de sistemas/aplicações
Ou seja, a partir do Docker você consegue isolar o ambiente de execução de serviços (Ex.: PHP, Apache e MySQL) em containers.

- Containers
O container é um ambiente isolado.  Assim, o Docker apenas utiliza os recursos necessários para a sua execução.

- Imagens
Os containers são criados a partir de imagens Docker. Uma imagem é um pacote executável que inclui tudo que precisa para rodar um aplicação, o código, as bibliotecas, as variáveis de ambiente e os arquivos de configuração.

Portanto, um container é uma instância de uma imagem

- Docker Vs. VMs
VMs são abstrações de hardware físico tornando um servidor em vários servidores. O Hypervisor permite multiplicar VMs em uma única máquina. E cada VM inclui uma cópia completa de um sistema operacional, bibliotecas e executáveis necessários, além da própria aplicação. Além disso, são lentos de bootar.

*Vagrant cria uma maquina virtual bem mais rapidamente e é destinado para padronizar o ambiente de desenvolvimento através de times multi-plataforma.

- Pra que e por que usar?
Padronização: mesmo ambiente entre devs, ambiente de testes, homologação e produção
Portável: Você pode buildar localmente, dar deploy para o cloud e executar em qualquer lugar
Escalável: Você pode aumentar e automaticamente distribuir replicas de Containers
Compartilhamento: fácil compartilhamento entre devs do ambiente (git)
Deploy simplificado: ambiente já definido pelos arquivos Docker que são construídos automaticamente
Testes: para automatização de testes
Mocrosserviços: conteinerização de serviços

Flexível: os mais variados tipos e tamanho de aplicações pode ser conteinerizado
Leve: Containers compartilham o mesmo kernel do host
Intercambiável: Você pode fazer o deploy e atualizações on-the fly
Estalcavél: Você pode estaquear serviços verticamente e on-the-fly

- Docker compose
Simplesmente a instalação do Docker possibilita o gerencimento de apenas um container para cada aplicação. Com o docker-compose podemos gerenciar múltiplos containers para uma única aplicação, o qual chamaremos esse containers de serviços. Assim, como cada container possui um Dockerfile que ele referencia. Uma aplicação com mais de um containers, ou serviços, faz referência a um docker-compose.yml.

- Laradock
É um projeto de ambiente completo PHP para Docker. O Laradock inclui imagens Docker pre empacotadas e todas pre configuradas. Iniciou com o foco para ambientes de projetos Laravel, porém devido ao seu crescimento suporta projetos PHP como Symfony, CodeIgniter, WordPress, Drupal e outros. Ou seja, ele já inclui Dockerfiles e um docker-compose.yml para diversos serviços já configurados para fácil manipulação por meio de um aquivo de ambiente .env.
Além disso, o Laradock acompanha um ambiente de desenvolviment, o workspace, que contém uma série de ferramentas úteis, todas já pré configuradas. Como php-cli, composer, git, node, vim e etc
